# 华为虐我"千百遍"，我会待她如初恋吗?

在一次面试结束后漫长等待结果的时候，我老婆问我：“如果这次还是面不过，你还会继续面华为吗？”

我纠结了一会儿说：“如果这次再面不过，我就不面了”，我做不到“华为虐我千百遍，我待华为如初恋”

## 为什么变心了

这次的面试要从一次职级晋升说起，15年在网宿科技股份有限公司总共工作了三个季度，拿了两个合格和一个良好，这绩效中等偏下跑不了了，到了16年，经过多方努力，我逐渐成长为能够独当一面的程序员，第一季度拿了一个优秀，确实让我开心了一阵儿

第二季度，公司有了一些升职机会，这次的故事有点乱，不妨打一杯水，容我慢慢说来，故事有几个转折点，我们分别有t0 ~ tn描述

在t0时，直接主管告诉我，这次升职，本来有你的，但因为你去年的绩效不好，所以就算申请了估计也批不了，这次你就暂不申请。我也就没放在心上，很快就忘掉了

很快就到了t1，直接主管说：虽然去年绩效不太好，但今年一季度拿了优秀，x总给你争取到了升职的名额，你填一下申请吧。我说好的，谢谢。就很快的提交了申请，接下来就是各种领导审批，也没有专门的系统看具体流程，咱就先假设有各级领导审批...

这次过了很久，差不多两个月的样子，我就问我的同桌女生：“你上次升级，系统里面查到生效了吗？”

```
这里交代一下，升职前，HR会给可以提交升职申请的同事全发邮件，以小组为单位，同桌女生跟我同组，我是从收件人中知道她也提交了升职申请
```

她说：“生效了呀，很早就生效了”

我：“啊，我的为啥还没生效呢，系统里面查还是没变”

我就尝试问了下秘书，秘书说升职的事情她不清楚，需要问HRBP，于是我联系上了在另外一个地域的HRBP，问了问升职的事情，毕竟两个月了，升没升也没人告诉我，挺想知道结果的

她没有直接告诉我答案，而是找了我直接主管的主管：“那个谁在问升职的事情，是不是有什么想法？是要离职吗？”

很快，我的直接主管就找我谈话了，给我说了整个过程的经过，顺带告诉我升职申请没有通过...

_说明：我的直接主管是很好的人，多年过去了，过年过节也都会互相问候；包括直接主管的主管，也有经常联系。我只是觉得做事要有始有终，升职这件事：提交申请就是始，那什么是终呢？升职结果：通过或者不通过。两个月了，我觉得我有必要知道结果_

刚好本科同学的研究生学长在华为承担锻炼干部的工作，正在面向全世界招募openstack开发人员，问我要不要试试，出于以下两个原因：
1. 我负责监控告警已经快一年了，当时的状态是每天工作4小时就可以把所有工作搞定，短期内看不到更具挑战的事情
2. 升职结果没有告知我，等我想起来问的时候，怀疑我是不是要离职

我跟我那位同学说：“那我试试！”

## 漫长的面试经历
面试总共4轮：
- 第一面：技术主管面试。问一些技术问题，对项目的掌握程度，还问了在项目中遇到最难的问题是什么？怎么解决的？我还记得那是一个周六，华为的月末周六。当我还说的正起劲的时候，面试官突然说：“要不今天先这样？我想问的差不多了”
- 第二面：机试。算法题，忘了怎么过的了
- 第三面：性格测试。锻炼干部反复强调：“挑一个周末，心情舒畅的时候再答题，第一感觉觉得哪个合适就选哪个”，我也总算是没有辜负他的一番苦心，通过了性格测试
- 第四面：综合面试。部长，只记得一个问题：“你做监控告警，别的云服务，比如腾讯、阿里他们也做监控告警，你觉得你哪些地方做的比他们好？”我心里开始打鼓，腾讯的监控告警我好想看过，阿里的没研究过，小心翼翼的答：“腾讯的监控告警我看过，主要是CPU、内存，并且粒度比较大，我们做的更多更细，比如：我们一台虚拟机多块磁盘可以看到每一块盘的监控数据，多个IP也是可以分开查看监控数据和设置告警策略，通知方式有邮件和短信”

我不知道答得怎么样，四轮面试下来，时间拖得有点长，至少有一个月。后来负责招聘的同事告诉我：“你前面几次工作持续时间都很短，没有超过两年的，需要给领导澄清，比较麻烦”

终于在某一天中午的时候等来了HR谈工资的电话，比我当时的月薪高出整整一倍，年终奖更是高出两倍

非常感谢在这过程中帮助我的每一个人：大学同学的推荐、同学学长的尽力周旋、技术面试官（我后来的导师）和部长的认可，有了你们，才有我接下来四年难忘的经历